update my message from javascript using JS SDK, undefinedmessage from my app, undefinedReading JS SDK documentation, undefinedFacebook posts data crawling using Node.js
Store these data into ELK stack
Analyze data and extract meaningful one from them.

This post is also my test sample for the project, on avobe, undefinedAndroid Java Html Servlet3.0 Jsp Javascript Database Tomcat7.0 that's all. Finally Im done. I havent ever taken those things in my school but.. Im done and now.. 4:24 am. I finish my first milestone, undefinedC, C++, Java, Javascript, JSP, PostgreSQL, OracleDB, MySQL, MongoDB, HTML5...

The new beginning with Python!, undefined여기다글쓰면사람들이보고좋아요누르고막그러는긴가?
함눌러봐봐아무나뭐가좋은지도꼭남기고짧게나마, undefinedundefined, Yoonsik  Yoo updated his profile picture.undefined, Yoonsik  Yoo added a life event from January 1, 2013: Got Married.In front of Air... Nothing special... but Exotic for me~, undefinedAir, undefined뭐먹구 살꺼냐... 윤식이가 윤식이한테 물어보았습니다... 신라면 5봉지 싸게사서 좋아하는 내 모습이 별루 이뻐보이지 않을때..., undefinedSo... Boring and complex... I just wanna leave here and make new friends... I need some break... In my life there haven't been any time to break... So hard to live in this would.. Sometimes, but not always, I also decide to study or doing some meaningful things... Even thiught it keep for a minute.. Plz... God bless me... Oneday i will realize that now I'm eager to find your track and recollect all of things related to you... Even it is just for me..., undefinedThesedays... I seemed like so lonely... and feel some like... what can i explain like this feeling... anyway i wanna find something new for me... is there anybody who will hel me to find it? if there are someone, Put your hand up!? - I'm SIK, undefinedundefined, Yoonsik  Yoo updated his profile picture.undefined, Yoonsik  Yoo added a new photo.#서울과학기술대학교_대나무숲
#웃음양_5th #ㅎㅇㅈ

고마워요 아재, undefinedundefined, 서울과학기술대학교 대나무숲 added a new photo.#서울과학기술대학교_대나무숲
#행운양_8th #ㅎㅇㅈ #외계인이나타났다 #저는문과를사랑합니다

서울대숲 해킹을위해 외계인 잡아와서 고문중입니다. 근데 자기는 문과라 아무것도 모른다고 잡아떼는데 어쩌죠? 다른놈잡아와야되나요?, undefined#서울과학기술대학교_대나무숲
#웃음양_5th #ㅎㅇㅈ

아 어제부터 하루종일 서울여대숲 해킹하려다가 드디어 성공했내요;;;
혹시 누구 더 대단한 일 하신분 없나요??;;
# 오늘 하루는 허언증으로 받아보겠습니다!! 페매 많이주세요! (사진이 임팩트 크잖아요), undefinedundefined, 서울과학기술대학교 대나무숲 updated their cover photo.undefined, 서울과학기술대학교 대나무숲 updated their profile picture.[#17734] 3/29 ~ 30
#연애_썸_짝사랑

1)
과기대에도 벚꽃이 찾아왔습니다.
커플들 나오기 전에 다 따드실 학우분들 모집합니다.

2)
사귀는 동안 너무너무 행복했고
너랑헤어지고나서도 너 미워한적 한번도 없어
그러니 나보면 미안해하지도말고 불안해하지도마

3)
널 만난지는 삼년째야 벌써 이만큼이나 왔어 우리. 솔직히 이렇게까지 올지 몰랐었는데.
너랑 나랑 둘다 연애 처음이였잖아. 나 처음엔 힘들었었는데 알지? 내가 저번에도 말했잖아. 넌 어떻게 해야할지 몰랐으니까. 그때만 생각하면 아주 꿀밤을 때리고 싶은데 넓은 마음으로 이해해줄께 지금은 이쁜짓 많이하니까 
나는 서울오고 힘든일 엄청 많았잖아. 진짜 힘들고 매일 울었는데 그때마다 네가 옆에서 힘 많이 줬잖아 나 보라면서 애교도 부리고, 꽉 안아주고. 특히 아팠을때 너 없었으면 난 아마 아직도 아플꺼야.나도 알아 이렇게 지치게 하는 사람 챙겨주기 힘든거. 
그때마다 내 옆에 있어줘서 고마워. 
사실 시간 지날수록 설레임이 줄긴하더라. 매순간 설렐순 없더라고 (그래도 네 옆모습은 항상 설레) 근데 네가 옆에 없다는게 상상이 안가. 항상 넌 옆에있었고 힘든일 기쁜일 모두 다 함께 했잖아.
너랑 있으면 모든 일이 든든하고 힘들어도 다시 일어설 수 있을꺼 같아. 나는 너에게 의지할 수 있는 사람인지는 모르겠지만 넌 나에게 그런사람이야. 
그냥 고맙다구 나랑 있어줘서.
오는 기념일날 손잡고 벚꽃보러가자 맛있는 것도 많이 먹고 재밌게 놀다 오자.
헤헤 많이 많이 좋아해. 좋은 꿈 꾸고 내일 만나면 직접 말해줄께, undefined[#17732] 3/29 ~ 30
#스포츠_먹거리

1)
공릉에 고기무한리핑 세군데있잖아오 
1.엉터리생고기
2.초통삼
3.박가부대쪽(이름을잘..)ㅠㅠ
어디가 제일 맛있나염

2)
2016 프로야구 개막이 얼마 안남았어요~~

올해 패넌 순위를 예상해봅니다

1. 엔씨
2. 삼성
3. 두산
4. 크트
5. 한화
6. 기아
7. 넥센
8. 스크
9. 엘지
10. 롯데, undefined[#17731] 3/30
#기타

1)
이제 총선이 얼마 안남아 여기저기 총선에 관한 기사가 보이네요.

20대 투표율 이번에도 적게 나오겠죠ㅠㅠ
아무래도 타지에 있는 대학생이 많다는게 투표율이 낮은 이유에 한 몫 하겠죠?
 투표를 하고 싶어도 시험기간이라 투표한다고 집까지 가는것또한 힘들거구요...

 이런 분들은 투표 할 수 있는 방법이 2가지가 있답니다.

1. 사전투표 8일~ 9일 
근처 동사무소(공릉1동,2동 등등)에 신분증만 지참해서 가면 투표할수있답니다
2. 거주지변경
거주지를 변경하면 자신이 사는 동네의 실주민이 되어 투표 할 수 있습니다 이 기회에 공릉주민이 되어 학교발전에도 도움을 줄 수 있는 유권자가 되어 국회의원이 우리 학교 학생들에게도 관심갖고 일하게 하는것도 좋을거같아요!

좌우, 보수진보를 떠나 2,30대가 투표를 해야합니다 
우리 이쁜 설현누나가 홍보도 하니ㄲ...
어쨌든 다들 투표합시닷!

2)
도대체 왜 다빈치관, 어학원 앞에 기숙사 건설하는 거죠? 그것도 10층짜리!! ㅠㅠ 굳이 그 자리에 세워야 하는 걸까요...., undefined[#17733] 3/28
#고민거리

1)
저는 흙수저입니다.
대입을 마치고 입학했을때는 정말 하루하루가 꿈같았고 행복했습니다
넓은 캠퍼스, 하나하나 새로웠던 길,교수님,친구들,선배님,술자리
얼마 지나지않아 3월초에 집안사정이 급격히 어려워져서
알바를 해야만하는 상황이 닥쳤고.
덤덤하게 알바랑 학업 그리고 술자리나 동아리활동 과활동 다 잡으려고 하니까 정말 힘들더라구요 
제 친구들은 정말 하나같이 알바를하는사람이 단한명도 없는데
나만 이렇게 서럽게 알바때문에 모임이나 자리를 빠지고 빠지고 빠지고
일만하고 일하고나면 힘도없어서 학업에 집중도 못하겠고 알바하면서 수석까지 하시는 분들도 인터넷에서 많이 봤는데 난 왜 저분들처럼 독하지 못하지.. 한심하기도하고 
뭔가 회의감이 많이 드는 밤입니다.. 뭔가 이렇게 살다가는 죽도밥도 안되겠다는 생각이 들었어요 몸적으로도 힘든데 생각까지 많아져서 정신까지도 힘드네요 
꿈꿔왔던 동아리활동,미팅,과생활을 포기 할수밖에 없는 상황이 생겨버려서 고3때 꿈꿔왔던 목표와 현실과의 괴리감이 절 너무 힘들게합니다.
그냥 금수저들이 너무 부럽습니다 전 어찌해야 할까요? 몸도마음도 점점 지쳐만갑니다 

2)
15입니다
정말 심심하고 외로워요 사실 군대를 1년안에 가기때문에 여자친구는 필요없지만 다들 군대로 가버려서 친구가 없는건 좀 안타깝습니다
술 5병이상 마시는 여사친 구해요, undefined[#17730] 3/28
#기타

1)
이번호 과기대신문에 또 생협 홍보기사가 실렸다. 가히 로동신문 급 선전을 반복하고 있다.

학식이 2~3000원대라서 저렴하다고 주장하는데 그 질을 보면 과연 그런 말을 할 수 있을지?
그리고 이어지는 국내산 100%라서 적자보고 있다는 헛소리는 이제 그만할 때도 되지 않았을까. 학식 입구에 붙어있는 식단표와 원산지 표기만 보더라도 호주산 육우, 중국산 고춧가루, 베트남산 낙지, 세네갈산 갈치, 러시아산 명태가 버젓히 적혀있는데 대체 어딜봐서 국내산 100%란 말인가.
이러한 내용을 보면 생협본부장이라는 사람은 학식을 제대로 먹어보고 있기는 한지 의문이다.

그리고 학교 발전기금 2000만원을 냈다고 자랑하고 있는데, 적자에 돈도 없다면서 그런 건 왜 한건지? 아무도 원하지 않는 그런 일을 하고 있지말고 그럴 돈이 있으면 학식과 서비스를 개선해야 하지 않을까. 이건 저급 서비스로 학생들한테서 쥐어짜낸 돈을 학교에 갖다바치고 있는 격이다.

끝으로 이번 기사를 통해서 대학언론이 왜 위기를 맞고 있는지 분명히 알 수 있을 것 같다.
과기대신문을 보면 사회이슈에 대해서는 전문성, 즉 쉽게 말해 능력이 떨어진다. 독자 입장에서는 사회이슈를 알고 싶으면 일반 신문이나 뉴스, 인터넷을 찾아보면 그만이다. 
그리고 학내이슈와 관련해서는 기자정신과 노오력이 부족하다. 이번 기사를 보면 어떠한 문제의식도 없이 그저 생협선전을 그대로 갖다가 옮겨놓았을 뿐이다. 이런건 광고찌라시지 신문이 아니다. 
국내산 100%라는 사기성 허위보도 문구를 기사화 할 때, 기자와 편집장은 정말로 어떠한 의문도 가지지 않았던 것인지, 궁금하다. 

오늘따라 쌓여 있는 신문이 참 많아보인다., undefined[#17729] 3/22 ~ 30
#궁금해요

1)
드림마트가 더싸요 진로마트가 더싸여?

2)
학교근처에 정장입고 증명사진 찍어주는 사진관 있나요??
정장이 구비된 사진관 말이에여!

3)
만약 인권에 점수가 있다면 어떨까요??

태어날 때 모두에게 100점씩, 범죄를 저지를 때마다 차감.

예를들어서 살인을 저지르면 살인범 무조건 0점, 부모 형제 -75점 이런식으로요.

'점수가 낮을수록 사람으로 대우 할 가치가 없다.' 라면 어떨까요?

좀 너무한가요?

4)
엠티가려는데
자꾸 같은조 선배님이 독재적이시고 너무 군기 잡으셔서 가기 싫어서 그러는데요..
엠티불참 사유서 어떻게 써요?

5)
우리학교에 삼겹살 구워먹을만한 장소 있나요??, undefined[#17728] 3/29
#기타 #학교생활

1)
이번에 타학교에서 학생들한테 막걸리 뿌린걸로 말이 많더라구요.
근데 우리학교도 보니까 막걸리를 맞는 행사가 있던데..정말 미개합니다

2)
이때다 싶어 지잡대니 미개하니 뭐니 비난하는 사람들 .. 
결국 막걸리 뿌린거랑 다를바가 없는 미개한 행동을 스스로 인증하고 있다.
전통이니까 하며 아무생각없이 막걸리 뿌린 학생들은 순수한맛이라도 있던데.. 
비난만 할일이 아니라 대한민국에서 이성적 성찰없이 이루어지는 수많은 전통과 관행들에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 기회가 되었음 한다. 비단 대학뿐만이 아니라 사회 곳곳에서 전통, 관행이라는 명분으로 불합리한일이 많이 일어나니까

3)
*대학교에서 막걸리 뿌린걸로 요즘 말이많아서용! 우리학교에서도 비슷한거 하는걸 향학로 지나가다 본적이 있었는뎅 신기하게 그건 이슈는 커녕 아무도 문제있다고 생각하는거 같지않아용..!  다들 어떻게 생각하시나용??😂

4)
모 학교에서 신입생한테 술뿌렸다는 거 보니까 우리 신입생 때 복학생 선배들이 조교복?여튼 군복에 빨간 모자 쓰고 얼차려 주고 별 짓 다 한 게 생각납니다ㅎ 팔 후들거리고 힘들어서 대학 가자마자 울 뻔 했어요ㅋㅋ 몇 년 전 일인데 지금은 새터 때 그런 거 안하죠..? 말 안나오는 거 보면 우리 학교는 괜찮은 것 같긴 한데! 여튼 어느 학교든지 더 이상 새터나 오티에서 신입생들 안 괴롭혔으면 ㅠㅠㅠ

5)
지난주 *일 인가 해오름제 하던 어느 단대 ... 사람 일렬로 앉혀놓고 막걸리 붓는거 잘보고 갑니다. 아직도 우리학교에 뿌리깊은 전통이 있었네요. 요즘 *대학에서 논란됐던 행동과 무엇이 다른지 모르겠네요. 막걸리 맞던 사람들 학생 간부인것 같았고 (확실하진 않아요) 동의하에 진행 하였겠지만... 상당히 보기가..., undefined[#17728] 3/27
#고민거리

1)
어디 속 시원히 털어놓을 곳도 없고 대나무숲에 이렇게 글을 씁니다.
제 머릿속이 고장난건지 우울증이 걸린건지 조울증이 걸린건지
요새 너무 힘드네요

22살에 군대를 전역했습니다. 23살에 독학재수를 해서 24살에 이 학교에 입학했어요. 장남, 집안사정, 미래에대한고민 등으로 27살 4학년인 지금까지 학교다니고 있네요. 어떻게 보면 쉼없이 달려온거고 또 다르게 보면 그냥 남들학교 다니듯이 다닌거고요...

취업은 해야되는데 막상 하고싶은 일은 없고 지금까지 학교에서 해 온일은 남들을 이기기 위해 과제를 하고 시험공부를 해서 학점을 따고, 토익을 공부한거 그게 전부입니다. 뭔가 참 허무하기도 하고...

지금 쓰는 글이 두서도 없고 막 휘갈겨 쓰는 거기 떄문에 이 대숲에 올라갈지 모르겠는데... 저도 뭐가 문제인지 모르겠어요

그냥 너무 현실이 무겁네요. 자살할 용기는 없는데 만약 가능하다면 처음부터 없었던 존재이거나 평생 꿈에서 살고 싶다는 생각을 가끔해요.
불확실한 미래가 너무 두려워요. 실패에 대한 두려움도 크고요...

지난주와 이번주는 자소서를 쓰고 하느라 바빠서 쓸데없는 우울한 생각에 잠식당할 일이 없었는데 주말이 되고 친구, 부모님과 떨어져 혼자서 자취방에 누워있으니 나의 존재가 한없이 병x같더라고요... 

뭐랄까 지금 제 자신이 너무 열등감에 사로잡혀 있는 것 같아요...
생각해보니 작년부터 하는 일이 잘 안풀렸네요 
연애도 실패하고, 성적은 떨어져서 기숙사도 못들어가게 되었고
살은 10kg가 쪄버렸고

정신과 상담을 받아볼까 하다가도 시간적경제적 문제로 그냥 넘겨버렸고 또 정신과 진료내역이 사회생활에 안좋다고 해서 그냥 지나쳐버렸네요.

늦은 나이에 입학했다 보니 이 학교에 끈끈한 사람들이 별로 없어요. 그나마 있던 몇명중 하나는 취직해서 다른지역으로 가버렸고, 다른 사람들도 저와 같은 처지이니까 쉽게 저의 감정을 쏟아낼수가 없네요. 
생각해보니 지금 저는 대나무숲을 감정의 배출구로 쓰고있네요

이렇게 횡성수설하고 보니 어디서 본 댓글처럼 의식의 흐름대로 글을 마구 휘갈겼네요. 

저 가끔 너무 힘들면 이렇게 대숲을 이용하고 싶은데 괜찮겠죠?
그럼 안녕히 계세요, undefined[#17726] 3/29
#인간관계 #기타 #고민거리

1)
너무 속상하고 서러운데 마음놓고 털어놀 수가 없다. 나는 암걸리는 존재이다. 남들한테 난 답답한존재이고 나도 내가 답답하다. 죽을만큼 힘든 것도 아닌데 그냥 죽고싶다는 생각을 할  때가 있다. 나를 바닥 취급하는 곳에 지진 속으로 들어가는 생쥐마냥 기대고 있다. 사실 건물이 부서지면 기대는게아니라 내가 들어서 버티고 서있어야한다. 웃기게도 포기하고 도망가면 살 수있을 것을 난 미련하게 계속 버티고 서있다.

2)
13번버스 석계역에서 줄 안서고 뒤로 타서 앉는 뻔뻔한 학우들아 부끄러운줄 알아야지

3)
꽉찬 버스에서 먼저 내리려고 밀치지 않으셨으면 좋겠어요 덕분에 넘어져서 머리 깨질 뻔 했잖아요... 사과도 안 하시고 달려가시길래 얼마나 바쁘신가 했더니 결국 제 옆에서 같이 지하철 기다리시던 여성분 ㅠㅠ 예의있는 과기인이 됩시다

4)
엠티때 학생회얘들 너무 고생함...ㅠㅠ안쓰럽....

5)
어학원앞에 기숙사 공사하더라구요... 일학쪽으로 난길에 난 벚꽃나무 참 이뻤는데...

6)
저희 과는 과동아리가 거의 필수인 곳입니다.문제는 제가 원래부터 들어갈려 했고 들어간다고 말해놨던  동아리에 들어가지 않고 다른 동아리에 들어가는 바람에 원래 들어가려던 동아리에서 제 이미지도 나쁘게 형성된거 같고 친했던 선배랑 좀 멀어진거같아요. 딱히 이걸 해결할 방법은 없지만ㅠㅠ 속으로 앓고 있는걸 말하면 좀 나아질까 싶어서요..., undefined[#17727] 3/29
#연애_썸_짝사랑

1)
오늘 지하철에서 옆에 같이 앉아왔던 검정색바지에 검정색 항공점퍼입으신 여자분 너무 이뻤어요 번호 물어보고싶었는데 망설이다가 놓쳐버렸네요ㅠㅠ

2)
20대 후반에 아직도 학교를 다니는 아재인지 화석인지입니다. 매년신입생들을봐왔지만 이번친구들 너무이쁘네요 그중에서도 한명이 눈에들어오는데 늙은이안좋아하겠죠?

3)
어디서부터 써야할지 모르겠다. 우리가 작년 3월에 미팅에서 만났고, 4월부터 사귀기 시작했었지. 정말 예쁘게 만났던거같아. 너도 그렇고 나도 그렇게 생각했었고, 주변에서도 잘 어울린다고 많이 얘기했었으니까. 물론 지금은 우린 연인사이도 아니고, 연락을 할 수도 없는 사이지. 나는 타대라서 우연히 너를 만날 수도 없고, 접점도 없어서 네 소식을 어디서 듣지 못해. 다만 아직 네 번호를 지우지도 못해 카톡 프로필 어떻게 바뀌나 상태메시지은 뭘로했나 살펴보는게 전부야. 페이스북 친구는 진작 끊겼으니 보지도 못하고...벌써 3월도 끝나가네. 너랑 헤어진지 이제 반 년이 다 되어간다. 너는 어떨지 모르지만 나는 요즘 너 생각 많이 하고 있어. 요즘이라고 해야할까? 사실 헤어지고 나서도 네 생각은 계속 하고 있어. 우리가 헤어지지 않았다면 1주년 준비를 하고있을텐데.. 다음주면 벌써 그날이야. 지금은 아무런 의미가 없는 날이지만... 그래서 그런지 더 생각나는거같아. 내가 잘못한게 있어서 그런지, 차인 입장이어서 그런지 선뜻 너한테 연락은 못하고 있는데 문득 그런 생각이 들더라. 너한테 잘지내냐는 카톡이라도 왔으면 좋겠다는 그런거. 딱히 뭘 바라는건 아니지만.. 그냥 그랬으면 좋겠어. 그냥 우연히 너가 지나가다가 이 글을 본다면, 혹시나 글을 읽고 내 생각이 난다면, 연락 꼭 해줬으면 좋겠다.

4)
난너가좋아  딱봐도 여자애들이 좋아할만해서 너한테 막 다가가기가 좀 그래 넌인기도 많고 체격도듬직하니깐 너랑띠엄띠엄필요할때만 카톡하는거 말고 계속 잠자기전까지 어떻게답장보낼까 고민하면서 카톡하고싶어 내가 티를잘안내서 모를지도모르겠지만 난너랑 연락했을때 자기전에 다시한번읽어보곤했어 이 글을 본다면 너가 그냥 아무말이라도 좋으니까 카톡해줘 아님 페메나, undefined[#17725] 3/29
#연애_썸_짝사랑

1)
96년생 16새내기입니다
성별은 따로 밝히지 않겠지만..
24살 몇학번 위 선배님이랑 사귀는건 다들 어떻게 생각하세요?

연상에 대한 인식이 다들 어떠실까 해서 여쭤봐요ㅎ

2)
괜찮게 생각하던 후배가 있었는데 그 후배와 밥을 먹던중에 소개팅 제안을 해서 덥석 잡아버렸습니다. 사실 소개팅할 마음은 없었는데 그게 아니면 그 후배와 더 만날 이유가 없어질것 같아서 얼떨결에 알았다고 해버렸습니다.. 이제와서 소개팅 안해도 되고 너가 좋다 라고 말할수도 없고... 소개팅이후에도 소개해줘서 고맙다는 핑계로 한 번 더 만날수는 있겠지만... 진지하게 만나는건 ..어려울까요..  이럴땐 소심한 성격이 참 싫습니다..

3)
잘 지내고 있니
나는 우리가 헤어진 이후로 아직 잠도 제대로 못자고있어
자꾸 깨고 그 자는 잠깐 사이에서도 너가 나타나 우리가 못다한 일들을 하고있더라
오늘도 여러번 깨고 꿈에 나왔어
너가 나에게 용서할 기회를 주는 꿈
몇일전에는 벚꽃구경 가는 꿈
그전에는 너랑나랑 다시 만나는 꿈
잊으려 노력하는데 속은 그렇지 않나봐
꿈에 매일 나오는거보면.
오늘 하루도 이 꿈을 생각하며 버텨야겠네.
생각이 현실이 되었으면...

4)
티를 낸다고 내는데!!!!!
아는거니 모르는거니!!!!!
알았으면 좋겠다!!!!!
나도 올해는 연애좀 하자!!!!, undefined[17724] 3/28 ~3/29
#기타 #고민거리

1)
오늘 아침에 kb학사에서 밥반찬 고기떨어졌다고 콩자반줬요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이거 너무하지않아요?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ같은돈내고 콩자반싫은데ㅠㅠㅜㅠㅠ

2)
동기들이 동아리에서 싫어하던 관습들을 동아리 운영이 편하다는 이유로 어느정도 따라하고 있는데 계속 그러면 진찌 정 떨어질거같다. 신입생으로 들어온 사람 입장도 좀 생각해주자

3)
정문앞 유도스쿨 다니는 과기대인 많나요??
어떤가요??

4)
엠티 조도 다 짰는데 정말 가고싶지 않아요... 과에서 하는거니까 예의상 신청했는데 막상 갈때가 되니까 분위기도 저랑 안맞고ㅠㅠ 참고 가는 다른 동기들도 있겠지만 저는 돈버리고 시간버린다는 생각이 들어서 취소하고 싶어요. 이제 성인인데 이런걸로 고민해야 하나 싶지만 선배님들 동기들 눈치보여서 어쩔 줄 모르겠어요... 하....

5)
서울은 진짜 힘든 곳이야. 내가 아파도 불빛은 여전히 밝고 음악은 계속 벽을 넘어 웅웅 거리거든.
나는 기침을 하다가 혀 뒷부분으로 피맛을 느꼈어. 되게 비릿한게 내가 너무 비참했어. 그래서 인지 나는 더욱 더 치료를 안할거야. 이 도시가 주는 긴장감을 잊지않을꺼야. 그리고 이 외로움은 우리 모두에게 축복일꺼야.
기침을 하도 많이 해서 뇌가 흔들리고 피맛이 진해져도 나는 외롭지 않아. 외롭다고 하면 나는 고작 이 좁은 방에 진 것 같잖아., undefined[#17723] 3/25 ~3/26
#궁금해요 #학교생활_취업

1)
졸업생인데요
우리학교 조형대가 서홍국 다음이라는디 사실인가유?

2)
학교를 다니는것도 아니고 안다니는 것도 아니지만 동방가서 새로 들어온 신입생들이랑 친해지고 싶은데 너무너무 겁나요! 헠헠 어떻게 친해지죠!!!!!!

3)
안타깝습니다. 대학 똥군기는 페이스북에서만 볼 수 있는 그저 다른학교 일인줄로만 알고있었습니다.  대학 선배 라는 존재가 언제부터 공경해야 하는 이름으로 불리었는지 모르겠습니다. 후배는 선배를 존중하고 선배 역시 후배를 존중해야 되는게 당연한 관계 아닐까요? 저희 과에서는 선배로서.. 어디 선배한테..(제가 보기에 전혀 어디에 도움이 안되는)ㅡ 흡사 군대에 있는 기분이 들게하는 리앙스가 대화에서  너무 당연하게 오가네요. 전역하고 대학교를 입학한 사람이 이런 글을 쓸 정도면 범사는 아니라고 생각합니다.. 학교를 빨리 들어왔다고 해서 후배를 당연히 내려보는 사람들이 한 둘이 아닌게 안타깝습니다. 중간이라는 위치는 당연히 위 아래의 시인을 필요로 한다는걸 알고 계셨으면 좋겠습니다.

4)
이제 막 대학교 생활을 하고 있는 새내기입니다.
요즘 중,고등학교 때도 하지 않은 방황을 하고 있는 것 같습니다.
지방에서 올라와 타지에서 외로움을 느껴 미팅도 나가고 학교행사에도 많이 나갔지만 막상 행사나 만남이 끝난후 집에 와서 혼자 있을때 드는 본질적인 외로움은 사라지지 않습니다.
자꾸 고향친구나 가족들만 보고 싶고 대학교 때 만나는 사람들은 다 비즈니스(?) 그런 느낌이 들고 부질없다는 느낌을 받습니다.
MT도 갔지만 억지로 친해지려고 하는 모습이 괜히 거북하고 이젠 불편해 질려고 합니다.
미팅도 MT도 학교행사도 이제는 제가 가면을 쓰면서까지 사람을 사귀면서 스트레스를 받고 그래야 할까요
그렇지만 또 너무나 외롭습니다. 한 두명이라도 정말 맘이 맞는 사람과 술이라도 마시면서 밥이라도 먹고싶습니다.
억지로 친하지 않는 사람들(왠지 정도 들지 않습니다)과 가면쓰면서 밥을 먹고 술을 먹고 같이 노는  활동을 해야할까요
어쩌면 딜레마입니다.
사람들을 많이 사귀면서 외로움을 달래고 싶지만 억지로 가면을 쓰고 스트레스 받는 제 모습이 너무 불쌍합니다.
아직 3월달이고 4월달도 되지 않았기에 이런 고민을 하는거 일수도 있겠죠.
그렇지만 이런 제 고민이 장기적으로 될까 너무 겁이 납니다., undefined[#17722] 3/25 ~ 3/27
#학교생활_취업

1)
4~6인 정도의 소규모 캘리그라피 동호회 멤버를 모집하고 있습니다. 현재 2명이 있고 정기 모임은 매주 평일 중 주 1회 2시간 정도 할 생각입니다. 누군가 나서 가르친다기보다는 소소하게 대화하면서 연습하고 서로의 노하우를 공유하는 그런 느낌의 동호회라고 생각하시면 될 것 같습니다. 실력 상관없이 '적극적이고 꾸준하게' 참석하실 분들을 찾고 있습니다. 관심 있으신 분들은 댓글 달아주시면 페메드리겠습니다~^^

2)
학교에 속한지는 5년, 학년으로는 3학년인 학생입니다. 그간 꽤나 많은일들이 우리를 지나갔었고, 국립대라서 그런건가 전체적으로 보수적이고 얌전하다고만 생각했던 우리학교가, 우리 과기인들이 생각보다 변화에 대한 열망이 크다는 것을 알게되었습니다. 다만, 몇년째 반복되는 고질적인 문제임에도 개선되지 않는것이 하나 눈에 걸립니다.
우리학교에 교환학생 프로그램이 있는것은 다들 아실겁니다. 우리가 타국으로 나가는 것 만큼 타국에서 우리학교로 공부하러 오는 학생들이 있다는 의미겠지요.
저는 2학기에 미주쪽으로 교환학생을 가는것이 목표입니다. 찾아보니 여러 조건을 맞춰야했는데, 그중에 하나가 역시 '언어'더군요. 언어자격증 몇점이상 넘어야 교환학생에 지원을 할수가 있다는 이야기일텐데...

여러분들도 저와 같이 외국인학생들과 같이 강의를 들어보셨을겁니다.(그나저나 중국에서 온 분들이 정말 많은것 같습니다. 주말에 어쩌다 기숙사 쪽 잠깐 갔는데 사방에서 중국어가 들려와서, 기숙사를 아예 외국인 전용으로 돌린건가 했습니다.) 아마. 뭐 게중 몇몇 친구들은 한국어를 잘하는 친구들도 있을겁니다.만..... 그 몇몇에 해당하는 사람들도 조선족인 경우가 많았고, 대다수의 학생들은 한국어를 전혀-감사합니다 안녕하세요 같은 기본회화제외- 못했습니다. 
중국어를 조금 할 줄 알아서 가끔 그 친구들을 도와서 강의 내용을 대강 설명해주긴했지만 솔직히 저도 제 입을 자신할수 없는데다가, 교수님 강의와 제 요약이 어떻게 같을수가 있겠습니까. 만약 제가 영어로 하는 강의 인줄 알고 들어왔을 그 친구들의 입장이었더라면 정말 암담했을것 같습니다. 
교환학생들도 힘들겠지만 그타격은 우리들도 받는것 아실겁니다. 팀플과제라도 있는 강의에서 외국인 학생들만나면 순간적으로 눈앞이 캄캄해지는 효과가 일어났고, 같은 조라도 되면 정말 조모임할때마다 한숨만 푹푹 나옵니다.

학교다닌 3년간 본 많은 교환학생들 중에서 한국인친구 하나 만들지 못하고, 본국에서 같이온 사람들과만 어울리다 돌아가는 친구들 보면서 약간은 한심하고 약간은 미안해졌었습니다. 
물론 외국인학생들 자체를 부정하는것이 아닙니다. 타지에서 힘들것이고 나름 한국어 강의도 꾸준히 듣는 것 같아보였습니다. 우리도 세계에서 온 친구들과 어울리며 눈을 세계로 넓힐수 있는기회가 될 것이구요.
하지만 저는 기본적으로 다른나라에 공부를 하러갈때는 적어도 그나라 말을 어느정도 구사할수 있는상태로 가는것이 맞다고 생각합니다. 이 말이 외국인 학생들을 비난하는 말처럼 보일수도 있겠지만, 사실 가장 큰 문제는 역시 학교인것같습니다. 외국인학생들을 받을 준비도 제대로 되지않은상태로 무작정 들이기만 하는 느낌입니다. 우리가 토익토플텝스 따고 영어권 가듯이 한국에 와서 한국어 언어 강의 듣는건 당연한 기본이고, 오기 전부터도 한국어기초 강의를 필수 수강하게 해야하는게 맞는것 아닌가요? 또한, 영어로라도 강의를 들을수 있게 배려를 해주어야하는 것 아닌가요. 마지막으로 커뮤니케이션이 실패했을 경우 피해받을 우리의 학점은 누가 보상해줄건가요. 물론 그 친구들 있는듯 없는듯 투명도 50%로 맞춰놓고 완성해서 대강 구색만 맞춰도 점수는 주시겠죠. 하지만 이렇게 계속 할 거면 교환학생들을 우리와 같은 강의를 듣게 하는 이유가 뭔지 잘 모르겠습니다. 

국제학생회인가 하는 동아리같은것이 있는건 압니다. 하지만 그 모임이 강의까지 도움을 주는건 사실상 불가능해 보이고, 활동내용도 한국문화 알리기에 너무 초점이 맞춰져 있는것 같아 보였습니다.
같은나라 사람 끼리끼리 뭉쳐다니는것도, 외국인 학생이라고 거리감두고 배척하는것도 없어졌으면 합니다.그게 진짜 글로벌한 학교가, 학생이 되는길 아닐까요.
하나하나 기억하면서 쓰다보니 길어지고 길어지면서 횡설수설한 감이 없지않지만, 이 긴글 시간내어 읽어주셔서 감사합니다., undefined[#17721] 3/23 ~ 3/25
#학교생활_취업

1)
교양과목 수업 받는 강의실에서 토론대형으로 책상 이동하시는 분들 수업 끝나면 제발 좀 기존 대형으로 돌려놔주세요 왜 그걸 뒷수업 듣는 사람들이 고생해야 됩니까?
그리고 수업시간에 필기할 거 카메라로 찍는 거는 이해하겠는데 꼭 그렇게 찰칵 거리면서 찍어야 되나요? 무음카메라 쓰는 게 기본 예의 아닙니까?
꼭 누가 말해주고 해야지 행동하나요? 대학생 성인이잖아요 자기 편하자고 누군가한테 피해주는 행동은 좀 하지맙시다

2)
2016 진로설계 카페에도 같은 올린 내용입니다.

어제, 3월 22일 6시에 진행되었던 '총장님과의 대화'에 대해 하고 싶은 말이 있습니다.
 보여주기 식으로 교가를 3번 연습했다는 것도 참았습니다. 그런데 직원이 학생에게 값으로 카페 쿠폰을 주겠다며 강단 위로 불러 노래를 했다더군요. 후에 돈인지 쿠폰인지 모를 어떤 '것'을 '지갑'에서 꺼내어 노래를 너무 잘 불렀다며, '노래값'이라면서 건네셨다더군요. 이게 최고 지성이라는 대학의 '터'에서, 강의 때 강조하셨던 이 '터'에서 있을 법한 일입니까? 국립 대학교에서 있을 수 있는 일입니까? 
 게다가 학생들이 노래를 부르고 그 값을 받는다는 행위가 총장님과 학생 사이에서 일어 났다는 것이 과연 옳은 것입니까? 또한 무언가를 받는 것을 보고 학생들이 '부럽다'는 식의 말을 했다던데, 이게 고등 교육을 받고 있는 학생들이 할 수 있는 사고인지 궁금합니다. 정말 같은 학교의 같은 학생의 위치해 서있는 사람으로, 불편한 일이었다고 생각합니다.

 저는 16일 총장님과의 대화에 참석 했었습니다. 그러나 16일에는 총장님 오시기 전에 교가를 불러보자는 식의 말은 들은적이 있으나, 이번 22일 총장님과의 대화와 같은 일이 발생하지 않았습니다.

3)
MT가 선택이 아닌 필수라니요. mt 불참이 출결 사항까지 이어지는건 좀 아닌것같아요. 전공수업을 하신다면 수업을 듣겠습니다. 학과 행사란 이유로 불참 시 전공수업이 결석처리되네요. 지난 mt들을 참여해봤지만 술도 못먹는 저에겐 술과 술게임으로 보내는 1박 2일이 너무 길고 힘들었어요. 교양 수업이 있어도 공문 처리되니 mt를 가란 방침이 강요같이 들립니다. mt에 들일 시간과 돈으로 수업 듣고 제 시간을 보내고 싶어요. 하지만 안가면 전공은 결석이 되고 학점에도 영향이 가겠죠?

4)
글나와서 하는말인데 엠티안간다고 결석처맄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엠티안가니까 부모님싸인을 써야되는 불참사유서도(물론 진짜 부모님 싸인 받으라곤 안하고 직접해도 뭐라고는 안함) 쓰래서 써서 냈는데 무슨.. 계~~~~속 너무 많우 인원이 불참이라고 참여하라고 아주 계속~~~~ 무슨 불이익이니 어쩌니 그러면서요ㅋㅋ무슨 협박도 아니고! 아니 교양수업들은 진짜 어쩌자는건지! 주말도 아니고 평일에 가면서 그날에 모든 인원이 왜 아무런 일도 없을거라고 생각하는걸까요??? 뭐 여기다가 써봤자 달라질 것 하나 없겠지만요ㅋㅋㅋㅋ 공대쪽은 아닌것 같은데 인원수가 적어서 그런걸까요ㅎㅎ?, undefined[#17719] 3/22 ~ 3/28
#일상 #학교생활_취업

1)
학교가고싶다 그냥 대출받아서 다닐걸 왜 이렇게 알바하고있어야하는거지 하아.....우울우울.. ㅠㅠ...엠티가고싶어..

2)
신발정리대를 샀는데..너무많이사서....나눔하고싶어용...필요하신분 있을까용 껄껄

3)
붕치하고 싶다! 붕짜도! 붕맥도! 간맥으루다가!

4)
솔직히 학과 행사 강제 필참은 좀 아닌듯..
대놓고 그렇게 하지 말죠! 라고 말할 용기는 없어서 여기다 씀.
왜 강제로 평일에 학과행사를 하고 불참시 전공 결석처리를 하는지 이해불가
사실 아싸여서 가기 싫음. ....

5)
오늘까지 추가등록기간인데 등록을 못했어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 아 미쳤나봐
전액장학금인데 혹시 장학금도 취소되고 저 강제휴학 해야되나요???? 설마..... 내일도 받아주나요?? 아시는분 제발 답좀 해주세요

6)
여성학 수업중 이주째 계!!!!!!속!!!!!!! 초코과자 콩알만하게 뜯어서 수업내내 야금야금 드시는 여자분!!!!!!!!!!!!!!!!!! 쉬는시간에좀 드세요!!!!!!!!!!!!! 넘!!!!!!넘나 신경쓰여여!!!!!!!!!! 이건 진짜 올라가야합니다!!!! 필터링되면 정말 화납니다 !!!!! 무안하실까봐 이렇게 말하니 제!!발!!!! 미리 드시고 오세요!!!! 그럼 일주일 잘 보내시고 화요일에 뵙시다!!!!, undefined[#17720] 3/23
#학교생활_취업

1)
아 진짜 성림학사 남학생동 화장실에서 담배 좀 피지 마세요 문만 열면 담배냄새나네 환풍구 뚫려있는 거 생각 못하세요?

2)
돈관계는 깔끔히 매듭지어야 한다고 생각합니다.
돈 빌려 놓고 잊어버리거나 상대가 갚으라고 하면 얼마 안되는 걸로 쪼잔하다고 말하면서 적반하장하는 사람들이 꽤 있더라구요.
돈을 빌려 준 사람이 돈을 받지 않으려고 할 때를 제외하곤 갚아야 마땅한거죠. 애초에 돈을 기부받은 게 아니라 돈을 빌린 거니까요.
특히 선후배 관계에서 이런 일이 갈등이 종종 발생합니다.
물론 돈개념있는 후배분들도 많지만...
선배한테 돈을 갚지 않아서 갚으라고 요구할 때 쪼잔한 사람으로 내모는 경우, 선배니까 자신보다 나이가 많으니까 그냥 넘어가길 바라는 경우도 있더라구요
비판적으로 말하면 선배인 걸 이용해서 돈 떼먹으려는 경우이죠

평소에 후배들한테 기분좋게 쏘는 성향이지만 기분으로 쏘는 것과 돈관계는 다르게 생각합니다. 
빌려 준 돈을 안 받는 것은 빌려 준 사람의 호의입니다.
돈을 빌리고 안갚는 것은 권리가 아니에요.

선후배 관계로 특정 예를 들었지만 반대의 경우도 있을 수 있고 여러 예가 있겠죠.

돈문제에 있어서 호의를 권리로 아는 사람들이 많은 것 같아 써봅니다., undefined[#17716] 3/25 ~ 3/27
#봄이오긴오나봐요

1)
군대에서 슬슬 잊은 줄 알았는데 널 우연히 봤어..진짜 다 괜찮아진 줄 알았는데 널 보니까 좋았던 추억들이 떠올라 ! 다시 힘들어질꺼 같다. 잠깐 봤지만 잘 지내는거 같아서 약간 배아프다ㅋㅋ나는 거의 7개월이 지난 지금도 힘든데.. 장난이고 앞으로도 행복해라!! 

2)
사랑하는 사람이 있어요
그사람이 계속 저보고 믿냐고 물어보는데,,
사실 전 이 세상 누구도 믿을 수 없어요
지금까지 모든 사람들이 나에게 상처를 줬기 때문이죠.

그리고 저를 다 말해주고 싶지도 않아요
그사람이 저를 다 알고 잇다면
무서울 것 같아요

제가 이상한건가요
진짜진짜 좋아하는 사람인데
지금 볼 수 없는 사람이라 더 보고싶은데
저 마음은 변하지 않네요
알고서 시작햇지만, 지금 그사람을 볼 수 없어서
마음이 찢어질 것 같아요.
하지만 목소리를 듣거나 얼굴을 보면
더 보고싶어져서 너무 힘들어져서
전화도 안받고 있어요

그사람은 정말 좋은 사람이에요
이렇게 전화 한통도 안받은지 몇일이 지나가는데도
답장 하나 없는 저에게
30분이 넘는 시간동안 계속 메시지 주면서
항상 응원해주고, 사랑한다고 말해줘요

제가 이상한 사람 맞아요...
다 제 잘못이죠...
제가 전화를 안받는거고
힘들다고 하는것도 저인걸요
그사람이 슬픈거 저도 원하지 않는데
너무 힘드네요

3)
널 사랑했어
담배끊으라던 너의 말을 항상 핑계대며 유예하곤 했지만.
내가 준 인형이 너의 프로필에 올라올때 얼마나 고민했던지.
하지만 난 널 잡지 못해.
내가 이별을 고할때와 같은 이유로 니가 너무나 힘들어할 걸 알아.
지금도 이별을 후회하곤 해. 더 잘할걸 그랬나 싶기도 하고, 올라오는 너의 소식에 나 없다고 너무 잘지낸다고 괜히 아쉽기도 해

이별을 고할 때, 나도 울었던걸 알고있니? 
너를 달랬지만 난 나를 달래야했어

인사는 하고 지내자고 했지만 너는 어떻게 그러냐고 했지. 다행히 학년이 달라서 잘은 못보지만, 니가 보일때마다 이뻐보여.
널 사랑하지 않는게 아니야. 날 욕해도 상관 없어. 

널 사랑했다는걸 알아줬으면 해. 욕하겠지만 어쩌겠어, 사랑하는걸

인사는 하고지냈으면 싶어.

4)
자꾸 사람 헷갈리게 할래?
친구랑 썸 사이에서 왔다갔다....
확실해지고싶어. 나 좋아해?, undefined[#17715] 3/25 ~ 3/26
#연애_썸_짝사랑

1)
너무 사랑하는데 다시 만나자는 말을 못하겠어. 나 때문에 상처받았고, 나한테 많이 실망했으니까. 그리고 내가 없을때 훨씬 마음 편해보이니까 방해할 수가 없어. 너도 내 마음 알고있다고 생각해. 아무말 없는거 보면 거절이겠지? 넌 너무 기다리지 말라고 했지만 그래도 혼자라도 기다릴 수 있는 만큼 기다릴거야. 내 인생에 소중한 사람으로 남아줘서 진심으로 고맙다.

2)
기다리지만 말고 다가와줘.
이번엔 오빠가 용기내줘..

3)
오빠 생각날때마다 대숲에 들어왔었는데 이제는 그것도 안될거같아
너무 자주 들어와서 생각이 더 많이나
너무 보고싶은데 이러면 안되니까 그냥 열심히 바쁘게 살려고 하는데 생각만큼 잘 안되네

4)
다 알고있는데 모르는척 하는거야. 나도 너 좋아해. 좋아졌어 어느순간. 우연을 가장한 만남이 우리사이에 너무 많았나봐.

5)
좋아하는거 맞으니까 그만 좀 확인해..
근데 우리가 안될거란건 서로가 잘 알 잖아. 너도 그런 상황을 바라지 않다고  이야기 했고. 이런 상황에서 내가 선택할 수 있는건 상당히 제한되어 있더라고. 그냥 나도 수많은 방어기제중 하나가 아니었을까 하는 생각도 드네. 모르겠다. 아니면 아는데 인정하기 싫은 것일수도 있고. 아.. 잘살아라 그냥. 

6)
봄을탑니당 외롭네요 과제랑또썸을타야할까요 💦💦넘나슬픈것, undefined